# AviaBlog

Добро пожаловать в AviaBlog! Этот веб-сайт предоставляет возможность добавлять и просматривать информацию о совершенных полетах.

## О проекте

AviaBlog - это веб-сайт, разработанный для фанатов авиации, пилотов и пассажиров, которые хотят делиться информацией о своих полетах. Здесь вы можете добавлять записи о полетах, включая детали вылета и прилета, а также просматривать и комментировать записи других пользователей.

## Функциональность

- Регистрация и аутентификация пользователей (будет в будущем 100%)
- Добавление новых записей о полетах
- Просмотр списка совершенных полетов
- Подробная информация о каждом полете
- Возможность комментировать полеты других пользователей (будет в будущем, если руки дойдут)

## Технологии

Проект AviaBlog разработан с использованием следующих технологий:

- Django: веб-фреймворк для разработки веб-приложений на языке Python.
- PostgreSQL: реляционная база данных для хранения информации о полетах и пользователях.
- HTML/CSS: используются для создания пользовательского интерфейса и стилизации страниц.
- JavaScript: добавляет интерактивность и динамическое поведение на клиентской стороне.

## Установка и запуск

1. Перейдите в директорию с вашими проектами.
2. Склонируйте репозиторий на свой локальный компьютер:

```shell
# Windows
> git clone https://github.com/yourusername/aviablog_django.git
```

3. Перейдите в каталог проекта:

```shell
# Windows
> cd aviablog_django
```

4. Создайте виртуальное окружение python. Придумайте ему название, например venv_aviablog:

```shell
# Windows
> python -m venv venv_aviablog
```

5. Активируйте виртуальное окружение (не забудьте изменить имя виртуального окружения на свое):

```shell
# Windows
> .\venv_aviablog\Scripts\activate
```

6. Установите зависимости:

```shell
# Windows
> pip install -r requirements.txt
```

7. Установите PostgreSQL или убедитесь, что PostgreSQL установлен на вашей машине. Вы можете загрузить и установить PostgreSQL с официального веб-сайта.
8. Создайте новую базу данных PostgreSQL для вашего проекта (убедитесь, что процесс postgres запущен).

- Подключитесь к PostgreSQL (при помощи какого либо клиента) используя стандартного суперпользователя и стандартной базы данных
- Создайте новую базу данных (например, aviablog_db):

```sql
CREATE DATABASE aviablog_db;
```

- Если желаете, можете создать нового пользователя (например aviator) и придумать ему пароль (например qwerty), от которого будете ходить в эту бд:

```sql
CREATE USER aviator WITH PASSWORD 'qwerty';
```

- Дайте новому пользователю все привилегии для работы с базой данных:

```sql
GRANT ALL PRIVILEGES ON DATABASE aviablog_db TO aviator;
```

9. Создайте в корневом каталоге файл .env и заполните его переменными для доступа к бд. Имена переменных не менять, значения вставьте свои:

```dotenv
DB_HOST=localhost
DB_PORT=5432
DB_NAME=aviablog_db
DB_USER=aviator
DB_PASSWORD=qwerty
```
</code></pre>

10. Находясь в корневом каталоге, выполните миграции:

```shell
# Windows
> python manage.py migrate
```

11. В файле fixtures.json лежат тестовые данные для бд. Загрузите их в бд, используя команду:

```shell
# Windows
> python manage.py loaddata fixture.json
```

12. Запустите локальный сервер:

```shell
# Windows
> python manage.py runserver
```
Откройте веб-браузер и перейдите по адресу http://localhost:8000 для доступа к AviaBlog.


## Вклад
Если вы хотите внести свой вклад в AviaBlog, пожалуйста, ознакомьтесь с CONTRIBUTING.md для получения дополнительной информации о том, как начать.

## Авторы
Семен Накрохин
2206095@gmail.com

## Лицензия
Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробности смотрите в файле LICENSE.


